来吧 我们就熟悉一个Apply Mid-Ware
就是这里
我们之前不是用Apply Mid-Ware对吧
用它来应用我们的中间键
Apply Mid-Ware
熟悉的话你就必须要用这种方式了
因为用创建Creative Stone这种方式
其实它本质上也会调用这种方式
我们到时候会写
最终我们得把这个方法写出来
Apply Mid-Ware
那么它就是一层一层返回
固定了很多的参数
这里我们在一位大课室里边去新建个文件
给它取个名字就叫做Apply Mid-Ware
叫解释
那么这里边是不是导出一个
导出一个什么
导出一个方法
方个形
默认导出一个完事了
那么这里我们还是按照惯例
我们在这里重新导出
Apply Mid-Ware
咱们把这里重新导出
好了
行了
那现在我们就专心来写这个方法
我们在这边
在这边
我们这里还是把之前的复制一下
这里
我们把这两个函数保留吧
我把这个去掉
把这两个函数打出来
因为
因为下面这样子写法
大家稍微容易理解一点
这样子层次很清楚返回了哪些函数
上面一个写法写得简单
但是看着不是很好看
应用中间键就这种方式
咱们来写这个
首先第一个
它这个函数里边有参数
这个参数是什么呢
就是中间键
你有哪些中间键
你可以给我
给我就行了
所以这里还这
我们要用我们自己的Ridax
没问题吧
自己的Ridax
那么现在肯定要出问题
因为我们现在这个函数都还没写好
肯定要出问题
你看一下吧
肯定还没写好
你看
肯定要出问题
不着急
慢慢来
好
首先到这边
把这个右边删除了
对到这个写
你看一下
它首先第一层函数
第一层函数的话
它会有多个参数
对吧
那到底有几个参数呢
那取决于你中间键有多少个
所以说到底有几个参数
我也不知道
所以说你这个函数
它有多少参数
我们就用这种方式
medals
这个参数就表示
所有的中间键
咱们用个圣语的参数
把这个参数展开
所有的中间键
那么就是注册中间键函数
这个函数是用来注册中间键的
不然medalware
好 那么这个函数
我们之前分析过
这个函数是不是
要返回一个新的函数
这个新的函数
要接受一个什么参数
就是创建仓库的参数
所以说这里要返回啥呢
是不是要返回一个函数
这个函数要干嘛
是不是要接受一个create stone
就是创建仓库的函数
创建仓库的函数
因为这个中间键的话
它就是这个函数的话
而planned middleware的函数
它并不知道
这个仓库是怎么创建的
它跟create stone
这个函数是没有关系的
它们是独立的
所以说它不知道
怎么来创建仓库
OK 你给我一个函数
用来创建仓库
好 这里打个注是
给我创建仓库的函数
那么给我创建仓库函数过后
我是不是要创建仓库了
那么我相当于
这里还要返回一个函数
这个函数用来干嘛的
用来创建仓库的
那创建仓库的话
你是不是要给我一些参数
对不对
你是不是都得给我一些参数
我才能创建仓库
不然我怎么创建仓库呢
对不对
你得给我拿两个参数
是不是至少得给我
reducer得给我吧
还有什么
还有就是default
default state
默认状态的给我吧
下面这个函数
下面的函数
函数用于创建仓库
用于创建仓库
传递的参数是什么呢
传递的参数就是
我们就打个注是
reducer表示的是
就是reducer
这个没什么好说的
这没什么好说的东西
reducer就是reducer
default state就是默认的状态
那你看一下
这样的结构是不是出来了
对于这面而言
这个结构是不是出来了
你给我什么中间间
那么运行的是啥
运行的是这个函数
我给你返回的是啥
返回的是这个函数
这个函数用来
用来得到创建仓库的函数
那你看一下
你把这个创建仓库的函数给我
这样子的一调用的话
还会又会得到一个函数
就是来创建仓库的
具体创建仓库的函数
就会得到这个函数
我们现在框住的一部分
就是
我们把它分开
分成两个部分
分个屏
现在我们框住这一部分
就相当于是这
就相当于是这一部分
从这
到这
就这一部分
我们现在调用这一部分
就得到的是这个函数
一层一层过来的
再来一次
我们调用这个函数
调用这个地方
这是得到什么
中间间
得到的是这个函数
你看对应的
那么如果说
我们这个换个行
换个行
看得清楚一点
虽然要报个警告
没关系
我们先分析一下
就是这一部分
这一部分
得到的是这个函数
这边的函数
这一部分得到了的是
这个函数
看没
然后再调用这个
再调用这个
是不是得到这个
再运行这个函数
对吧
就充电仓库
就这么回事
放回去
好
那么现在我们来
在这边来
这边怎么写呢
我们之前分析过
中间间用来干嘛的呢
中间间就是
帮我们来创建了一个仓库
constStore
创建了一个仓库
这个仓库
我们就使用什么来创建
是不是一个传递的函数
来创建一个仓库
createStore
创建仓库
给它什么呢
给它reducer
给它default state
把这两个都给它
创建仓库
创建仓库完了之后
我们是不是要
给它更换dispatch
要更换那个仓库里边dispatch
这里我们写上这么一个辩量
dispatch
这个辩量
这个辩量一开始没有值
或者说
一开始给它的一个默认函数
官方的元代码里边
给它的是一个默认函数
dispatch
给它一个默认函数
这个默认函数作为一件事
这个默认函数非常简单
就作为一件事
就是抛出一个错误
因为一开始是不能使用这个函数的
一开始是不能使用这个函数的
所以一开始给它抛出一个错误
目前还不能使用dispatch
因为一开始没有值
一开始没有值
还不能使用它
那么这个辩量是最终会有值
最终会有值
给dispatch
复制
最终给它复制
复完值过后
最后我们返回
返回啥呢
返回把这个stone展开
把stone原
对象原有的东西展开
然后把dispatch覆盖掉
对吧
就用这种方式来返回
你看
这就是整个的函数结构
我给了你
我给了你一个dispatch
我给你设置了一个dispatch函数
目前一开始没有值
官方的协访是一开始
让你不要去调用它
为了防止你乱调用它
因为一开始没有值
那么现在最终是给dispatch复制
复完值过后
把dispatch放这
那么现在就是
主要关心的是这一部分
如何给dispatch复制
就是这一部分
其实最终我们就是要
给dispatch复制
把给dispatch复完值过后
就把最后的dispatch
就是替换掉stone里面的dispatch
怎么替换的
就是这种方式来替换的
把stone展开
它不是用这种方式
等于dispatch
它没有用这种方式
为什么没有用这种方式呢
因为它是寒树式编程
寒树式编程里面的理念是
不要去改变原用对象
它没有用这种方式
它是直接反复一个新的对象
把stone里面的原样东西展开
然后给它一个新的dispatch复改掉
总归你最终
最终反复的东西
其实跟stone长得一模一样
你看把stone展开了嘛
长得一模一样
就是复改了它的dispatch
最终还是会形成这样的效果
就是你给我的stone里面
dispatch已经被更改了
已经被更改了
那么现在的过程就是
我们要搞定的是
给这个辨量复制
因为这个辨量有了正确的值过后
我们自然而然
就会形成最终的效果
把这个值覆盖到stone里面的值
那么关键是怎么复制呢
按照我们之前的研究
是不是你给我注上了很多东间键
我要去调用这些东间键
然后把dispatch传给你
然后一个个传
每一个都会得到一个dispatch
然后最终
我们会得到一个最终的dispatch
咱们就是用这种方式来做的
怎么来做呢
首先呢我们这里medalware
我们要知道medalware是啥
你连medalware是啥
都不知道你肯定是写不出来
medalware是不是一个一个的函数
对吧一个一个的函数
这个函数调用过后
是不是会返回一个dispatch
创建函数对吧
medalware我们可以简单的说
medalware是啥
medalware的本质
是一个雕用后
可以得到什么
可以得到就是
雕用后可以得到
dispatch
创建函数的函数
也就是我们再分解一下这句话
medalware是啥呢
一个一个中间键就是一个函数
这个函数用来干嘛的呢
雕用之后可以得到一个dispatch
创建函数
这个玩意儿
你看一下
我们现在框住的一部分
这个玩意儿就是个dispatch
创建函数
你看这个整体
这个东西就是个dispatch
创建函数
你雕用的这个中间
它就会得到一个dispatch
创建函数
那么dispatch
创建函数就是这个东西
就这个东西
你把dispatch给它
它给了一个dispatch
就这个东西
所以说我们第一步呢
是需要去雕用这些中间键函数
来得到一个一个的dispatch
创建函数
咱们这一块呢
我们可以使用这个模式
叫做
直接重新给这个参数复制
重新给参数复制
或者说我们写个变量也行
写个变量也行
表示dispatch
producer
就是dispatch创建函数
当然是一个数组
是一个数组
就是根据中间键数组
你看这个参数是不是数组
展开过后的数组
那么根据中间键数组
得到一个dispatch
创建函数的数组
也就是我们这里要干嘛
我们这里你给我的
不是一个一个的中间键吗
不好意思
那么我们给他的是一个一个的中间键
但是中间键本身
本身是没有多少的意义的
我们需要的是什么
需要是中间键
返回的dispatch创建函数
这才是我们需要的东西
到时候我会
把dispatch传给他一个一个的雕用
所以说我们需要得到
中间键里边的东西
因此怎么办呢
我现在拿到的是一个
中间键的数组
比方说那个1 那个2
是这么一个数组
我们现在是不是要运行
这个数组里面每一个函数
把每一个函数的返回结果
作为新的数组
是这个意思吧
就我们这里
数组里面是什么
是log1
log2
是这么一个数组
我们要想把它
想把它变成一个新的数组
这个新的数组是什么
dispatch
创建函数
函数1
dispatch
创建函数2
对不对
是不是要得到这个东西
把log1里边的创建函数
拿出来
log2的创建函数拿出来
那么我们这里
可以用map来进行映射
怎么映射呢
就说这里
我们这样子写
middle wires
这是你给我的中间键
我们用map
然后呢
映射成怎么呢
雕用这个中间键
对吧
你看一下
雕用这个中间键
是不是就可以拿到这个
函数的返回的结果了
对吧
把每一个中间键
去雕用
2是不是可以拿到
这个创建函数
你看一下
雕用log1是不是拿到
这个创建函数
雕用log2是不是拿到
对吧
我们就要有
实行这么一个东西
那么雕的时候
是不是要传叉
对不对
把这个
把这个雕用的返回结果
作为一个新的数组的
每一项值
那么是不是要传叉
传叉传的
是不是传一个stone
当然你这里
你不要把这个
这个stone传进去
因为我们之前分析过
这个stone里边
它有很多东西
但是我们只需要
给它两个东西
可以写个变量
把这个stone分解出来
只需要给它一个
getState和dispatch
只需要给它
这两个东西就行了
好
咱们把它分解出来
就给它取个名字
叫simpleStone
分解出来
那么我们只需要
stone里面的getState
getState
来自于stone的getState
然后dispatch
来自于stone的
dispatch
对吧
我们只需要给它
simpleStone传过去
能不能在这里
直接写字面量对象
给它这样子写了
也可以
只不过这样子的话
每一个中间键
它会得到不同的对象
因为它每一次
都是个新键的对象
那没有必要
我们这里建一个对象就行了
那么把这个对象传过去
这样子
硬射
是不是硬射出来这么一个数字
创建函数的数字
于是就形成这么一种结构了
对吧
这是个数字
中间键1 中间键2 中间键3
它们每一个的创建函数
就形成这么一个数字了
那么写下来的问题就是
我要反向的去调用
这个数组的方法
你看现在数组里面
不是每一个
都是一个方法吗
对不对
你看一下
再看一下
它拿到的是这个函数
数组里面
第一象是这个
第二象是这个
那我们现在干嘛呢
我们现在就要反着调用
先调用最后一个
把原色的第四趴起传进去
得到一个新的第四趴起
然后再调用这个
把原色的第四趴起
把下一个第四趴起传进去
再调用
再得到一个新的第四趴起
对吧
那么这个过程呢
其实从
就是数组里面有很多函数
有很多函数
然后呢
我们把这些函数组合起来
把这些函数组合起来
得到一个新的函数
那么这个过程呢
叫做compose
这个东西
这是函数是编程里面的
一个概念
compose
叫做函数组合
函数组合
它指的就是什么意思呢
将一个
将一个数组中的函数
进行组合
形成一个新的函数
该函数
调用时
实际上是调用的是反
该函数调用的时候
实际上是反向
调用
之前组合的函数
啥意思呢
这个特别特别绕
特别特别绕
什么意思呢
我给大家画个图
函数是编程
所以说大家
所以说现在市面上
特别是前端刊发
虽然说函数
就编程在很多领域
就是前端的
很多场地下都用到了
但是
很少有公司要求你
汇函数是编程
太难了
真的是太难了
你看一下这里
比方说是一个一个的函数
比方说这里是
三个函数
是三个函数
我现在要干嘛
这是函数一
它放在一个数组里边
这是第一个函数
这是函数二
这是第二个函数
这是函数三
函数三
这是第三个函数
那么我现在要做的
事情是什么呢
把这三个函数
进行组合
什么叫组合
就是我要形成一个新的函数
我要形成一个新的函数
这个外面的框框
就表示一个新的函数
形成一个新的函数
只要你去调用新的函数
你把你传立了一个参数
传立了一个参数进去
你传立了一个参数进去
那么
这是参数
传立了一个参数进去
参数
你传立了一个参数进去
这是新的函数
大框框是个新的函数
得到了一个新的函数
那么你传立一个参数进去
传一个参数进去 他里边会怎么做呢 他会把参数 参数传给谁啊 内部 他实现内部 他会把参数传给他
他会把参数传给他
然后呢 他是不是运行个结果 运行个返回值 好 运行个返回值 然后呢 再把返回值
再把返回值传给他 然后呢 再把就是把返回值作为参数传给韩数二 再把韩数二的返回值作为参
作为参数传给韩数一 再把韩数一的返回值作为
结果返回 作为结果返回
返回 这是不是就是我们想要的 对不对 这是不是就是我们想要的 你看一下这里
我要把这些中 这些创建韩数封装成一个韩数 只要我把stone的dspot给他 那么他会一次把参数给他 他会返回一个结果 然后给他
然后他会返回一个结果 然后给他 他会返回一个结果 我们把返回结果拿到对吧 我们就是要要这个效果
把它组装成一个新的韩数 那么这个组装的过程叫做compose
compose 就是韩数组合
啊 韩数组合
形成一个新的韩数 那么这个玩意呢 是韩数是编程里边的概念 那这里呢 我们就写这么一个啊 为了实现这样的效果啊 为了实现这样的效果 我们这里这里呢 就写这么一个compose韩数
compose点介绍啊 也可以把它写到uq里边啊
实际上呢 如果大个10里边他可以导出了这么一个东西啊 只不过呢 我们平时不怎么用得到而已
实际上如果大个10给导出了这个玩意呢 他可以导出了
compose
就这么一个韩数 那么它是主要来实现韩数组合的 它根据大个指实际上没有没有什么关联啊 它主要是韩数是编程里面概念啊 compose
好意思
compose这么一个韩数 这个韩
方可行啊
好 这个韩数呢 你给我传很多的韩数进来啊 你给我传很多的韩数进来
把韩数全部传给我 就像这样子 现在我们把问题分解到这了啊 就是你给我很多的韩数啊 你给我很多的韩数
一个数组 然后呢 我要做的事情就是把这个韩数呢
把这个韩数呢 组合起来形成一个新的韩数 也就是说这个compose里边呢 它要返回一个新的韩数
新的韩数
这个新的韩数呢 它可能会接收 接收多少个参数的也不知道 对吧 也不知道要接收多少个参数 总之呢 它会接收参数
它会接收参数 那会它 它会把这个参数传给谁呢 它会把这个参数传给
啊 这个这个数组里边的最后一个韩数 对吧 从最后一个韩数开始 然后呢 把调用最后一个韩数吧 最后一个韩数得到了结果呢
得到了结果呢 又传给啊 就是韩数二啊 韩数一
好 根据这样的逻辑呢 我们就可以在这里 这样的鞋带嘛
就是你调用韩数给我参数对吧 那我把这个参数怎么来处理呢 怎么来处理这个参数呢 OK 我这样子来处理
我呢 这样子 我把这个就是
啊 在这个韩数里边 当你调用这个韩数的时候 我这里先 这样吧
我因为这里特别绕啊 我们这先说一下怎么用 怎么用这个compose 我们先抛开这个什么apply middleware的
抛开这个东西 我们来先说一下怎么用啊 怎么用
啊 这边呢 我们先把这个stone里边的所有东西 这里copy一下啊copy一下
把这个stone里边的所有东西先去掉 我们这里只导入compose啊compose
就导入那个
导入上面那个目录的 所以大概是里面的
这是compose
测试一下啊compose测试一下
好 到compose里边来 我们看一下到时候怎么用啊 比方说咱们这里呢 有两个
韩数啊 两个韩数
这个韩数是funk1啊funk1
他这里呢 要给我一个参数n啊 给我一个参数n
我返回呢 这是n乘以2啊 n乘以2
然后呢 我们再写一个韩数funk2
方可行
funk2
然后呢 再给我一个参数也是一个n 我这里呢 返回的是n加n
好 那么接下来呢 我们要用这个compose这个韩数 把它组合起来
放可1传进去 放可2传进去
好 于是呢 他会返回一个新的韩数
新的韩数
funk
当我们调用这个新的韩数的时候呢 他怎么调用呢 比方说给他传了一个3
他怎么调用呢 他先调用 他应该是先调用funk2 把3传到funk2里面去
然后呢
就是返回个3加3等于6
然后再把6传到funk1里面去 再得到2乘以6等于12
于是呢 这里应该得到啊 得到12
啊 应该得到12
这不是就是我们这种模式 对吧 韩数组合
那么关键是这里边怎么写的
这里边怎么写的 那么这个3对应啥 是不是对应这里的参数
对应你这里的参数 他也不知道你参数有多少个 对吧 对应这里的参数
没问题吧
好 然后呢
啊 你说这个参数应该是只有一个的啊 应该是只有一个的啊 其实
这个地方也无所谓吧 也无所谓
那么放在这吧
看着啊 那怎么来做了这里 这一块
我们比方说 我们这里
韩数的数组在这 对吧 这是我们雕用的这个funk韩数得到了参数在这
好 那么现在我们怎么做呢 是不是导则循环
这个韩数数组 对吧 导则循环
好 4
i等于啥呢 i等于funk's length 解1
然后呢 i大于等于0
然后i简简 对吧 导则循环 导则循环的这个数组
所以每循环意思可以拿到一个韩数啊 对不对
每循环意思可以拿到一个韩数
funk's
每循环意思拿到一个韩数
然后呢
然后呢 是不是要雕用这个韩数
那么这里参数传啥
然后呢
然后呢 是不是要雕用这个韩数
那么这里参数传啥
参数传啥 你告诉我
参数传啥 是不是传这个参数呢
那不一定哦
因为我这里呢是一个形成一个数组了啊 形成一个数组了
你只有第一个就最后一个韩数才会接收原式参数
才会接收这个原式参数
其他的时候呢 韩数接收的是什么呢
其他的时候 韩数是不是接收的是上一个韩数返回的参数
对吧 所以说我们这里要用个变量来记录一下啊
nast上一个参数
上一个参数
一开始的上一个参数就等于这个
等于原式参数
记录上一个韩数返回的值
那么这个返回的值
应该说nast return嘛
nast return
上一个韩数返回的值
那么它将作为
它将作为下一个韩数的参数
是这个意思吧 是个逻辑吧
一开始的它这个上一个韩数返回值
一开始没有调用韩数嘛
它自然没有返回值
那么我们一开始让它等于这个参数
所以说我们这里传入什么呢
传入这个
nast return
传入这个玩意儿
对吧
没问题吧
一开始传入这么一个玩意儿
但是呢 这一开始是一个数组啊
这一开始是一个数组
我想一想啊
我想一想
这里我们用单参嘛
还是用单参算的
因为这种邪法的话
我想一想
因为大家好理解的邪法
这样子我就刚才在这里判断一下嘛
如果说i等于
functs
delince
-1
这样子大家好理解点啊
主要是好理解点
一会我们会减化
不着急啊
一会会会减化
那么一开始的这个东西是
等于 now
一开始没东西
上一个韩数返回值
一开始没有
因为还没有调用任何韩数
所以说一开始没有
好那么如果说
是最后一个韩数的话
我怎么调用它
我是这样调用
把这个原式的参数给你传过去
原式的参数给你传过去
那么是不是得到一个
not return了
对吧得到一个上一次返回的结果
上一次返回的结果
就得到这么一个值了
对不对
是这个意思吧
好 else
如果说它不是最后一个韩数
这是最数组的
数组最后一项
如果它不是数组的最后一项
那么你调用这个韩数的时候
是不是要把上一次的返回结果
上一次的返回结果
作为参数传到这里边来
对吧
传到这里边来
然后又得到一个返回结果
又得到一个返回结果
你看是不是形成这么一种结构了
好好看一下
我这里再看一下
我这里把方可1 方可2 传进去
让它进行组合
它会给我们一个新的韩数
好
然后当我们去调用新的韩数的时候
把参数传进去
它会怎么做呢
它会循环
循环这个
循环这个就是
韩数数组
从最后一个开始
先调用最后一个
最后一个的话
就把原式参数传进去
你看吧
最后一个
然后得到一个返回结果
得到一个返回结果保存起来
那么后边如果说
不是最后一个韩数调用的话
那就把上一次的返回结果
作为参数传进去
又得到一个返回结果
又更新这个返回结果
对吧
那么这样子循环结束之后
那么这个返回结果
循环结束之后
是不是就是那时的return
对不对
那时的return
好
咱们来看一下
看一下输出的是不是12
保存
点击右键检查
输出了
你看一下
是不是12
对不对
是不是把韩数组合起来了
它实际上是调用了两个韩数
我们这里看一下吧
这里
方可
这里输出
方可2被调用了
被调用了
得到了N的值拿过来
然后这里复制一下
方可1被调用了
N的值拿过来
保存看一下
方可2先被调用
传了个原式参数3
然后它返回的结果是6
然后把6作为参数
传到方可1里面
对不对
就完成了
就形成了这么多结构了
当然这里有些特殊情况
你可以考虑进去
比方说这里不是要传一个数组吗
那如果说
如果说你传的数组长度为0
长度为0
你要够组合的
组合的韩数长度为0
就是你够传一个空数组进来
啥都没够传递
那个数组长度是不是0
对吧
那这个时候干嘛了
这个时候干嘛了
我给你返回一个韩数
我还是给你返回一个韩数
始终是要返回一个韩数的
这个韩数就比较简单
你给我传什么参数
我就给你返回什么参数
对吧
如果没有要组合的韩数
则返回的韩数
远峰不动的
返回参数
对吧
你给我传什么参数
我给你返回什么参数
就这么简单
这是这种情况
这种情况
好
那么Else
Elseif
如果说你的方式
要处理一下特殊情况
等于1
就是说如果组合
就是要组合的韩数只有一个
只有一个
什么意思呢
又在这种情况下
这里只有一个韩数
只有一个韩数
那只有一个韩数的话
是不是就是把这个韩数本身返回
对吧
你给我什么参数
我给你什么返回值
对不对
那如果只有一个韩数的话
是不是就是把参数给他
然后把他的返回值返回
对吧
就很简单
所以说如果说
只有一个韩数的情况下
咱们就特别简单
是返回什么了
就把这个韩数本身返回
就是个数组里面
那唯一的人一个韩数返回
你给我什么参数
我就返回什么值
就是把他的韩数的返回值返回
只是两种特殊情况处理一下
那么正常的就是有多个韩数的情况
多个韩数的情况
我们就正常的方式来进行组合
返回一个新的韩数
实际上了这一块代码
如果说你能理解这一块代码
就已经非常非常不错了
那如果说你能理解
我下面写的这个代码
那就真的特别特别厉害了
你看着我什么写
我用这种方式来写
Funce
Reduce
A
B
返回什么了
返回
Accuse
返回的是A
雕用B
完了
就已经写完了
已经写完了
保存你看一下吧
看一下最终的结果
是不是一样的
就已经写完了
这是啥呀
这个是啥呀
Reduce这个见过没
我尽量解释
实在听不懂
你知道会下面那种写法
下面的写法代码多一点
那是好理解一点
这东西不是那么好理解
Reduce是什么
Reduce是累计
累计
那么这个累计
我们有的时候
可以用它来做什么
就是求和
一个数
一个数组求
对一个数组求和
比方这个东西是一个数字数组
对它进行求和
或者是求急
对不对
比方说咱们有这么一个数组
二位
有这么一个数组
随便写吧
三五七
然后我们对它求和
怎么求和呢
就是说
这里我们调了它的Reduce
Reduce
Reduce你不要要传一个函数进去
要传一个函数进去
这个函数呢
有两个参数
A和B
返回的是什么呢
我们当时返回的是A加B
对吧
这样子就可以求和了
咱们来看一下吧
我们来梳理一下
Reduce
看它是怎么做运作的
这里不能换个名字
R嘛
看一下
求和就是15嘛
求和就是15
3加5
8加7是15
那么它怎么运作的呢
它是这样子
好
它一共有三五七
对吧
有三项
好
那么手
它里边刚传了一个函数
这个函数有两个参数
有一个返回值
对吧
那么它怎么来做的
做这件事情的呢
它这样子
它首先拿到这个数组的前两项
所以说你这里呢
当一个Reduce
Reduce可以有默认值
但是我这里没有传默认值
就在第二个参数
第二个参数可以传默认值
如果说没有传默认值的话
它必须要求数组至少得有两项
所以说前面为什么要判断了
如果有零项怎么办
一个有一项怎么办
那么后面就是数组有两项的情况
要求它数组有两项
如果说有两项的话
它首先运行第一次运行函数
它首先把三合五传进去
三合五传进去
你返回的结果是啥
你返回的结果
返回的结果是不是一个A加B
A加B是多少
是8
好
第二次
它就把第一次返回的结果
作为第一个参数
又传进来
把8传进来
把下一项7传进来
然后返回的结果是啥
实物
发现后面没有了
它就把这个实物整个返回
它就这么一个逻辑
再来梳理一下
你们自己再来梳理一下
反复想想这个逻辑
那如果有四项多一项
那么它就这样子
首先把前两项拿出来
三合五拿出来
得到一个8
得到这么一个8
那么现在再把8作为第一个参数
下一次交用这个喊数的第一个参数
然后把下一项作为第二个参数
7拿进来
返回一个结果实物
然后下一次呢
发现还有东西对吧
数组里边还有东西
就把实物拿进来
然后把下一项8拿进来
得到什么
好
没有下一项了
它就把23返回
看是不是23
对不对
它就是这种处理模式
那么回到我们这边来
你看一下
我们这里处理的模式是啥呢
现在呢
我给它两个funk
funk1
我们用f1嘛
fn1
fn2
fn3
fn4
我们先说两个吧
先说两个
就简单的场景
你看一下
首先呢
我跟数组里边有两项
对吧
数组里边有两项
好
那么这里边传两个喊数
a和b
a和b是不是fn1
到什么
fn2
对不对
它返回的是一个啥呢
是不是返回的是一个新的喊数
返回的不是一个值
返回的是一个新的喊数
这个新的喊数是这样的
是这样的
那么这里的a和b是啥
a和b是fn1
fn2
对吧
这是新的喊数
你看一下这个反回的新的喊数
如果说只有两项
后面没了
它就直接把这个返回了
对吧
它reduce就直接把这个返回了
那么这就是我们最终返回的喊数
那你看一下
到时候你给它传一个数字进去
不要说传了个3进去
它是不是把3先传给f2
就是第二个喊数
来把第二个喊数的返回结果
再传给fn1
对吧
你看是不是这个模式
不要说到时候调问的时候
调问的时候是怎么放可3
对吧
我们拿到这个东西
拿到这个喊放可
就是这个玩意儿
因为它只有两项
对吧
只有两项
拿到就是这个玩意儿
就这个喊数
好
那么它怎么做的呢
传了一个3进去
传一个3进去就是相当于是3
那么fn1调用fn2
把3传进去
对吧
就像那个是这个
fn把3传进去
把它的返回结果
作为参数值
放到它的参数里面
就形成这么一种结构了
明白的意思吧
那如果说有三项
四项呢
比方说有三项
我们描述三项就完事了
有三项呢
那么是不是有把这个喊数
作为第一个参数
你想想
把这个喊数作为第一个参数
然后呢
把fn3作为第二个参数
返回
返回什么呢
是不是又返回一个喊数
它就是一层一层牵套进去了
又返回一个喊数
ab
现在s是它
s不是它
对不对
s它
就这个喊数
去调用这个喊数
比方说这个东西
我们这个东西就
给它取个名字吧
取个名字c嘛
不然的话
我是真的
真的不好那个
不好说
c
那么是不是c
调用啊
fn3
然后调用
返回了这个
accus
就是c调用
fn3
调用
accus
好
你看一下
这样的一包装
咱们来看一下啊
现在呢
到时候
一月只有三项吧
它就把这个东西返回了
这个东西就是我们最多的喊数
好最多的喊数
我们这里传一个参数三进去
是不是相当于是这里是
传了一个三
把这个提出来
提出来
这里是不是传了一个三
对不对
传了个三
好
那么这边就是个三
那么是不是先调用fn3
把它的返回结果
作为参数传到c里边
那么c是啥
c是不是这个玩意儿
对吧
好
那么把它作为参数传进去
传进去过后呢
c又是啥
c又把它的参数又传给fn2
对吧
又然后再传给fn1
是不是调用顺序是先调用fn3
再调用什么fn2
再调用fn1
看到没有
这是函数的组合
你可以使用reduce的方式
一句话写出来
就是再用那个更高的一个程式
理解就是
先调用后边的函数
因为我们之前看那个就是
看那个就是
求和
求和这里
对吧
那么b是不是始终是后边的
两个相对应的话
b一定是后边的这个东西
始终说我返回那个函数
我返回了那个新函数里边
始终是先调用后边的
先调用后边的函数
返回那个新函数里边
然后再把后边的函数
返回的结果
再去
作为参数传到前面的函数里边去
形成这么一个新的函数
那么如果新的函数再传到下一项的话
也是先调用后边的
就这么个意思
这东西尽量理解吧
如果实在理解不了
因为函数识编程本来就难理解
如果实在理解不了的话
那么就用看这个
为什么我告诉大家
为什么函数识编程难理解
因为我在很多时候
公开直播课里边也说过
函数识编程
它是属于声明式
声明式编程
像咱们介石图
平时用的什么循环
那些往前把老的东西
什么辨量那些东西
都属于是命令式编程
命令式编程
我们要去分析它的内存
对吧
这个辨量的值是什么
每一个步骤
每一个步骤辨量的值是什么
但是声明式编程不用
声明式编程只在乎逻辑
你的逻辑是不是合理的
是不是对的
我不在乎它怎么去实现的
不在乎它的运行过程是什么样子
这是声明式编程的特点
像ATV和CSS它就是一个声明式编程
声明式编程
那么你知道一个CSS写的过后
它经过了哪些事吗
怎么变成一个红色的吗
你不用去管
跟你没关系
你只需要知道我要干嘛
我做的事情是不是正确的
就是声明式编程关心的是
做什么
我要做什么事情
而命运式编程做的关心的是我要怎么做
声明式编程我就说
我告诉他我要干嘛
我要干嘛
我要组合这些函数
我先调到后边了
然后再调到前面了
这就是我要做的事情
所以说大家
如果带到命运式编程的思维模式
去理解声明式编程的东西的话
肯定是不是那么好理解
总之这两种方式你只需要知道一个就行了
行了
那现在我们就把compose这个函数写出来了
好了
有了这个compose这个函数的帮忙
我这里不是有很多的dispatch创建函数吗
我要导测调用
是不是我就可以利用compose函数了
对吧
我就导入进来
把这个compose
from
compose
导入进来
那么利用这个compose函数
帮我们去组合一下
这些
哎
把计算器打开干嘛
帮我们去组合一下这个
这些函数
组合成一个新的函数
这个框框
好
那么就是组合完了过后
哦
当然要展开
这个数主要展开
组合完了过后就会形成一个新的函数
新的函数
就是
那个变量接受一下嘛
就是dispatch
producer
没有加s
组成一个新的函数
那么现在呢
我们去调用这个新的函数
是不是就可以拿到最终的dispatch了
对吧
那么这些函数干嘛
这些函数就是传入一个dispatch
它给了一个新的dispatch
传入一个dispatch
给了一个新的dispatch
好
那么我们把组合起来过后
我只需要把
原式的dispatch给它
它就会返回
最终返回一个新的dispatch
就像这样子
我拿原式的dispatch给它
然后最终它会返回一个新的dispatch
好
于是呢
我这里就调用这个
把原式的dispatch给它
怎么给它
Stone第二dispatch
对吧
把原式的dispatch给它
然后拿到这个变量
给这个变量负责
最终的目的是给这个变量负责
拿到这个新的dispatch
对吧
就这样子
就完了
就没了
就用了把这个新的dispatch
覆盖进去
覆盖到新的对象里面
当然这里也可以省略到一个步骤
这个地方多一个变量没什么意义
我直接在这里直接调用了
对吧
dispatch也可以
也可以
那么这里直接负责
所以说你看这个代码
没有几行
真的没有几行
就这么短短几就写完了
而PlanetMiddleware就写完了
是真的可以了吗
真的可以了吗
咱们来试一下吧
把原来的负责一下
暂停过来
保存
是不是真的可以了
中间键是不是应用进去了
你看一下
ApplanetMiddleware是不是应用进去了
就没了
好好的体会一下
代码不多
但是呢
特别特别绕
好
最后呢
我们来更改一下Stone
这个仓库
这个仓库里边也可以使用ApplanetMiddleware
也可以使用
也可以使用ApplanetMiddleware
于是呢
我们再更新一下
我们以前的仓库
仓库的代码
仓库代码呢
里边呢
是这样子
仓库代码呢
它可以有两个参数
也可以有三个参数
对吧
都可以有
那么
如果说
如果说它这里写的是
就还有个参数
还有一个参数
我们给它取一个就是
Ihamst
官方好像用这个名字
用的是这个名字
这个名字要增强的意思
增强功能的意思
对
增强的意思
好那么这个参数
什么意思呢
打个注射
Ihamst表示ApplanetMiddleware返回的函数
你看一下
到时候我们调用的时候
你看这里传的是不是ApplanetMiddleware
把这个函
调用这个函数
它返回的函数
返回什么函数
就返回了这个
对吧
返回了这个函数
把它返回的函数
放到这
不是ApplanetMiddleware本身
是吧
调用ApplanetMiddleware之后
返回的函数
放到这
那么现在的问题是
我怎么知道这个Ihamst
它的就是
它的各种情况了
就是说
因为有可能我调的时候
只传了两个参数对吧
不要说Applanet
就是CrisisDone
里面它只传了两个参数
一个是Reducer
一个是中间键
只传两个参数
那么也就是说
这个Ihamst
还跑到第二个参数去了
如果说你传了
默认这个状态的话
它就是第三个参数
所以这个地方要进行分析
分析啥呢
我们这里来梳理一下
梳理一下这个分析
分析啥呢
就是说
如果说你这个CrisisDone
是这样调用的
前面是一个Reducer
后边是ApplanetMiddleware
如果你是这样调用的
那如果你是这样调用的话
我们就认为
你传到第二个参数是Ihamst
那么我们分析出来的结果
就是Reducer
第一个参数不用管
那么我们分析出来的结果
就是第二个参数
就是第二参数DefaultState
就是一个Ihamst
Ihamst
等于第二个参数对吧
它的就是那个
那个就是增强
就是ApplanetMiddleware
它返回了东西
返回了东西
ApplanetMiddleware返回了东西
那么就是第二个参数
然后呢
它的默认值是不是你没有传递
对吧
我认为你没有传递默认值
那么为undefined
对吧
这是我们要分析出来的结果
要形成这么一种结构
好
如果说你是这样的传递的
就看你怎么传递
第二个是默认值
默认值
那么这种情况下呢
那Ihamst就保持不变
保持不变
就完事了
对不对
咱们就用这种方式来分析
所以说这里分析其实也很简单
就是判断一下第二个参数
当然官方的代码里边
它分析的更多一点
它判断就是你的参数格式
如果说两个都传了两个
函数进来也不行
它给你报错
官方可能考虑多一点
我们这里就是用最简单的模式的话
那么就考虑就这两种情况
就这两种情况就行了
那么我们只需要判断第二个参数
是不是函数就行了
如果说第二参数是函数的话
那么要干嘛呢
Ihamst等于第二个参数
第二参数
第二参数是函数
第二个参数
第二个参数是应用中间键的函数返回值
返回值自然也是个函数
对不对
我们这样写过的
返回值就是这个函数
对吧
就是这个函数
然后要把default state
把它视为undefined
就是默认值它就没有了
没有默认值了
没有默认值
因为你是这样
你是这样的传递的
它自然没有默认值了
那么这种情况下
那就没什么好说的
它都是对应的
那么这样子做个处理
处理完了过后
最后我们来判断
Type of Ihamst
是不是等于什么方形
是不是等于一个函数
就是说如果说它是第二个坛数
我们已经处理过了
它一定是函数
但是如果是第三个坛数
还有些其他情况
那么我们要判断一下
你这个Ihamst是不是函数
如果是函数的话
我就进入Apply
medal
medalware的处理逻辑
而不是进入后边的处理逻辑的
不是进入后边的处理逻辑
而是进入什么
Apply middleware的处理逻辑
也就是说这里我们要返回的是什么了
返回的是Apply
Apply middleware
要返回的是这个增强函数
这个增强函数
是不是就是Apply middleware的返回的东西
你看一下是不是就这个函数
那么这个函数是不是我们要调用它
调用把quizstone传进去
把这些参数传进去
对吧
好我们把Ihamst
把quizstone传进去
quizstone是不是当前这个函数
当前这个函数不就是quizstone
我们给它个名字
不就是这个函数吗
好我们把这个函数传进去
然后再把reducer
再把default state
这东西都传进去
那么通过Apply middleware
通过Apply middleware来完成仓库的创建
而不再通过后边的方式了
不再通过后边的方式了
通过它来完成创建
就是在这里加上这么一段代码就完成了
好那么这样子一写了过后
那么方式1
你看一下方式1也能用了
爆出来
你看是不是也能用了
对吧
这就是Apply middleware它的书写方式
已经对quizstone的进行改造
没有多好代码
就是特别特别绕
所以为什么是扩展课程的
扩展课程是给那些有经历
有兴趣的同学准备的
因为这个学习
你得承认首先你得承认
有个正确的认知
就是这个学习
肯定每一个人的学习能力是不一样的
虽然说这样说起来好像有点不公平
但是事实如此
每个人他的成长环境
家庭教育学校教育
智慧接触的人都不一样
养成的习惯也不一样
他的思维模式也不一样
肯定是有差异的
但是虽然说有差异
但是每个人最终他都能学懂
只是花了时间多少而已
那这个没办法
这个这是一个现实的问题
大家得承认
包括我
我一直说我不是给大家签讯
我真的不是给大家签讯
我真的是挺笨的
我学习起来了
可能比有些同学而言
要花更多的时间
那没办法
但是我现在还不是学到这些这样子
我记住大家听了那么久
还熊吧
所以说大家也不用去太害怕这个东西
你哪怕现在不懂
他这个货场课什么
哪怕你现在不懂
没事就来想一想
没事就来看一看
慢慢慢慢的
你终究会理解的
放心
我可以负责任的告诉大家
终究会理解的
好吧
OK
那就是这里
这里就是Chris Stone
这个函数还要说的事情
没了
那咱们这一张就结束了
Redux这一张就结束了
我们把Redux所有功能全部讲完了
全部讲完了
并且功能全部用手续代码的形式写出来了
大家可以发现
Redux其实没有多少代码
它跟Redux Router相比的话
它代码量少很多
没有多少代码
但是它里面有非常非常精妙的处理
来帮助你去管理数据
那么下一张呢我们讲什么呢
下一张我们还不着急进入Redux
Redux结合是一个非常非常自然的一个过程
就是很多同学学习的时候
一旦看不到界面
他心里面就感觉不舒服
感觉没有意思
实际上程序
你真正去理解程序的话
理解的程序真正入了门的话
你会发现根本不在
不在乎界面
界面是什么样子
其实很简单的
真正麻烦的是数据和逻辑处理
这才是程序最核心的地方
所以说咱们下一张还不着急进入Redux
我们先去了解一些第三方的中间键
因为这里学习了中间键
了解一些第三方的中间键
他们来解决Redux里边
有些没有处理的问题
因为Redux它不为了保持纯粹
它只处理很少很少的东西
像什么副作用
大家可是请求到那里写到哪
你说没地方写
那么这些东西该怎么来处理
有些第三方库
它通过中间键的形式给你搞定的
咱们下一张主要是研究中间键
而中间键里面研究的终点就是副作用
你的副作用代码该怎么写
写到哪
主要是研究这个东西
好吧
ok
咱们这几个这一张也就到这里了
下来大家还是如果听到这个扩展课程的话
下来还是写一下去体会一下
好吧